3) Observe o trecho de código abaixo: int INDICE = 12, SOMA = 0, K = 1; enquanto K < INDICE faça { K = K + 1; SOMA = SOMA + K; } imprimir(SOMA);

Ao final do processamento, qual será o valor da variável SOMA?

R= O valor da variável soma será de 66


4) Descubra a lógica e complete o próximo elemento:

a) 1, 3, 5, 7, 9
b) 2, 4, 8, 16, 32, 64, 128
c) 0, 1, 4, 9, 16, 25, 36, 49 - quadrados perfeitos
d) 4, 16, 36, 64, 100 - quadrados perfeitos de números pares
e) 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13 - sequência de fibonacci
f) 2,10, 12, 16, 17, 18, 19, 20 - começa com 2 e depois 10, e em seguida números consecutivos a partir de 12


5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. 

R= Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. 
Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, 
qual interruptor controla cada lâmpada?  

R= Para resolver o problema, você começa ligando o primeiro interruptor e o deixa ligado por alguns minutos. 
Depois, você desliga o primeiro interruptor e liga o segundo, mantendo o terceiro sempre desligado. 
Em seguida, você vai até a sala das lâmpadas e observa o que aconteceu. 
A lâmpada que está acesa foi acionada pelo segundo interruptor, pois ele ainda está ligado. 
A lâmpada que está apagada, mas quente, corresponde ao primeiro interruptor, porque ela ficou ligada por um tempo antes de ser desligada. 
Por fim, a lâmpada que está apagada e fria é controlada pelo terceiro interruptor, 
que nunca foi ligado. Assim, com base na luz e na temperatura das lâmpadas, você consegue descobrir qual interruptor controla cada lâmpada com apenas uma ida até a sala.
